# Сборник учебных файлов

## Оглавление  
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)  
[2. Python 01 **Изучение основ Python**](#Учебный-модуль-Python-01)  
[3. Python 02 **Изучение других типов данных**](#Учебный-модуль-Python-02)   
[4. Python 03 **Условные операторы**](#Учебный-модуль-Python-03)   
[5. Python 04 **Циклы**](#Учебный-модуль-Python-04)   
[6. Python 05 **Функции**](#Учебный-модуль-Python-05)   
[7. Python 06 **Практика**](#Учебный-модуль-Python-06)  
[17. Python 16 **Подгрузка данных из файлов различных форматов.**](#Учебный-модуль-Python-16)  
[18. Python 17 **web-scraping**](#Учебный-модуль-Python-17)  
[19. SQL 01 **Основы SQL**](#Учебный-модуль-SQL-01)  
[20. SQL 02 **Агрегатные функции**](#Учебный-модуль-SQL-02)  
[21. SQL 03 **Соединения таблиц**](#Учебный-модуль-SQL-03)
[22. SQL 04 **Сложные соединения**](#Учебный-модуль-SQL-04)

### Описание проекта    
В этом проекте собраны учебные файлы в которых решаются задания, заданные в учебных модулях.

### Учебный модуль Python 01
Тема модуля: **Изучение основ Python**  
Задания из модуля реализованы в файле python01.ipynb.  
Изучены и усвоены следующие знания:
1. Чиловые типы данных (целые и с плавающей запятой)
2. Логические типы данных
3. Строковый тип данных, методы работы со строками и их форматирование
4. Преобразование числовых типов в строковый и наоборот  

### Учебный модуль Python 02  
Тема модуля: **Изучение других типов данных**  
Задания из модуля реализованы в файле python02.ipynb.  
Изучены и усвоены следующие знания:   
1. Инициация пустых и не пустых списков
2. Выполнение срезов списка, включая разворт.
3. Методы вставки элемента в список, метод очистки, методы копирования спикса  
4. Методы подсчета копий элементов, расширения списка за счет элементов другого списка
5. Методы разворота и сортировки списка
6. Инициацию и заполнение кортежей
7. Создание пустых и заполненных словарей
8. Обращение к значениям словаря по ключу
9. Добавление значений в словарь по их ключу
10. Методы очистки, расширения, получение значения по ключу
11. Получение ключей и значений словарей
12. Методы работы со значениями по умолчанию
13. Методы создания множеств
14. Методы добавления элементов и обновления множеств
15. Методы удаления элементов множества
16. Методы объединения и пересечения множеств
17. Методы контроля элементов исходных и целевых множеств
18. Преобразование к спискам и кортежам   

#### Учебный модуль Python 03
Тема модуля: **Условные операторы**  
Задания из модуля реализованы в файле python03.ipynb.  
Изучены и усвоены следующие знания:   
1. Сравнение чисел и строк
2. Логические операторы "не", "и", "или"
3. Оператор тождественности "is"
4. Проверка элемента на вхождение в последовательность
5. Проверка делимости чисел
6. Проверка эквивалентности
7. Условные операторы if, elif ... else
8. Тернарный условный оператор
9. Неявное преобразование к булеву типу
10. Исключения, их обработка и генерация

#### Учебный модуль Python 04
Тема модуля: **Циклы**  
Задания из модуля реализованы в файле python04.ipynb.  
Изучены и усвоены следующие знания:  
1. Цикл for
2. Цикл while
3. Вложенные циклы
4. Операторы break и continue
5. Прямой, индексный и совмещенный доступ к элементам в цикле for  

#### Учебный модуль Python 05
Тема модуля: **Функции**  
Задания из модуля реализованы в файле python05.ipynb.  
Изучены и усвоены следующие знания:
1. Определение и описание функций, их параметры
2. Возвращаемые значения и аргументы по умолчанию
3. Обработка заранее неизвестного числа аргументов
4. Передача разного числа именованных аргументов
5. lambda-функции
6. Вложенные функции
7. Разрешение перменных и области видимости
8. Изменение глобальных и нелокальных переменных
9. Рекурсивные функции
10. Встроенная функция map()
11. Встроенная функция filter()
12. Конвейеры из функций map() и filter()

#### Учебный модуль Python 06
Тема модуля: **Практика**  
Задания из модуля реализованы в файле python06.ipynb.
Отработаны на практике следующие темы:
1. Основы Python
2. Погружение в типы данных
3. Условные операторы
4. Циклы
5. Функции
6. Тематический проект

#### Учебный модуль Python 16
Тема модуля: **Подгрузка данных из файлов различных форматов.**  
Задания из модуля реализованы в файле python16.ipynb.  
Опробованы и усвоены следующие приемы:
1. Сохранение DataFrame  в текстовый файл
2. Определение кодировки файлов данных
3. Использования функции pd.read_table()
4. Загрузка данных по ссылке
5. Чтение изапись упакованных файлов
6. Считывание файлов Excel из файлов и по ссылкке
7. Работа с файлами .json
8. Работа с файлами .xml

### Учебный модуль Python 17
Тема модуля: **web-scraping**  
Задания из модуля реализованы в файле python17.ipynb  
Опробованы и усвоены следующие приемы:
1. Загрузка и обработка данных по веб-запросам
2. Работа с веб-страницами и HTML текстом
3. Работа с API веб-сайтов
4. Скрипты и их автоматический запуск

### Учебный модуль SQL 01
Тема модуля: **Основы SQL**  
Задания из модуля реализованы в файле sql01.ipynb  
Опробованы и усвоены следующие приемы:
1. Оператор SELECT и создание простых запросов
2. Агрегатные данные и алиасы
3. Фильтрация строк и сортировка
4. Ограничение вывода

### Учебный модуль SQL 02
Тема модуля: **Агрегатные функции**  
Задания из модуля реализованы в файле sql02.ipynb  
Опробованы и усвоены следующие приемы:
1. Получение уникальных значений одном или нескольких столбцах
2. Основные агрегатные функции
3. Группировка
4. Фильтрация агрегированных строк

### Учебный модуль SQL 03
Тема модуля: **Соединения таблиц**  
Задания из модуля реализованы в файле sql03.ipynb  
Опробованы и усвоены следующие приемы:
1. Соединение таблиц по ключу
2. Соединение таблиц по условию
3. Фильтрация и агрегатные функции для объединенных таблиц
4. Операторы и способы соединения таблиц

### Учебный модуль SQL 04
Тема модуля: **Сложные объединения**  
Задания из модуля реализованы в файле sql04.ipynb  
Опробованы и усвоены следующие приемы:
1. Оператор UNION